# Урок 5. Процедурное программирование
Указания:
	* для каждой задачи данного раздела сначала создаются функции, а затем, используя их, выполняется решение задачи;
	* для выхода из программы пользователь должен набрать «Q»;
	* предусмотреть систему обработки ошибок, выдающую пользователю сообдение в ответ на некорректный ввод. 

1. Напишите программу для расчета корней квадратного уравнения. Пользователь вводит коэффициенты, в ответ получает корни уравнения.
2. Напишите программу, работающую в бесконечном цикле, для вычисления площади круга, прямоугольника или треугольника (по выбору пользователя).
	* _Площадь круга вычисляется по формуле pi*r^2;_
	* _Площадь прямоугольника - произведение двух его сторон;_
	* _Площадь треугольника - по формуле Герона через полупериметр._
3. Напишите программу "Пароль", которая принимает строку и проверяет сложность придуманного пароля. Оценка сложности пароля выдается после проверки ряда условий:
	* пароль не пустой - присвоить 1 балл,
	* длина не менее 8 символов - присвоить 1 балл,
	* наличие больших/маленьких букв - присвоить 1 балл,
	* наличие цифр - присвоить 1 балл,
	* наличие специальных символов - присвоить 1 балл.
4. Написать программу «Шифровальщик». Функция шифрования принимает 2 аргумента: строку, которую нужно зашифровать, и ключ шифрования, и возвращает строку, зашифрованную путем применения функции « » (XOR) над символами строки с ключом. В программе предусмотреть грамотное взаимодействие с пользователем.
	* Пользователь вводит строку и ключ, в ответ получает зашифрованные символы;
	* Написать также функцию расшифровки, которая по зашифрованной строке и ключу восстанавливает исходную строку.

_XOR ( ) обозначает исключительное ИЛИ. Он используется в криптографии, т.к. позволяет «переворачивать» биты с использованием маски в обратимой операции._
