# Программирование
## Урок 1. ООП: атрибуты и методы класса
Указания: В каждом задании необходимо работать с классами, их методами и
объектами. Для тестирования и вывода информации на экран написать функции,
запрашивающие у пользователя входные данные, а также создающие объекты класса.

1. Напишите программу с классом Coffee (для определения добавок к кофе),
который принимает 1 аргумент при инициализации (отвечающий за добавку к
кофе). В классе реализуйте метод show_my_drink(), выводящий на печать «Кофе и
{ДОБАВКА}» в случае наличия добавки, а иначе отобразится следующая фраза:
«Черный кофе».

2. Напишите программу с классом Triangle, который содержит атрибуты класса
– три стороны треугольника, содержит метод для вычисления площади
треугольника по формуле Герона. Создайте три объекта данного класса:
равносторонний, обычный треугольник, треугольник не существующий.

3. Напишите программу с классом Mathem. Создайте два атрибута — a и b.
Напишите методы: addition — сложение, multiplication — умножение, division —
деление, subtraction — вычитание. При передаче в методы параметров a и b с ними
нужно производить соответствующие действия и печатать ответ. Добавить
обработку деления на ноль.

4. Создайте класс Tree с конструктором. Создайте атрибуты класса: name
(название), age (возраст), height (высота). Напишите методы класса: 
   - первый — пересадить дерево, при его вызове выводится сообщение «Дерево пересадили»,
   либо «уже было пересажено»; 
   - второй — вырубка дерева, выводит сообщение «Дерево вырубили», либо «уже было вырублено»; 
   - третий — присвоение дереву личного имени; 
   - четвертый – изменение возраста дерева;
   - пятый – изменение высоты дерева;
   - шестой – вывод всей информации о дереве.

## Урок 2. ООП: Абстракция. Полиморфизм. Наследование. Инкапсуляция.
1. Напишите программу с классом Pupil, в котором есть три атрибута:
name, age и classNumber. По умолчанию name = Radomir, age = 8, classNumber
= 1-A. Необходимо создать методы set-ы и get-ы для каждого атрибута
(установить/получить значение). Один метод для вывода всей информации по
ученику.
В программе необходимо создать пять экземпляров класса Pupil, с помощью
методов установить им разные имена, возраст и номер класса, вывести
информацию о каждом на экран.
2. Напишите программу с иерархией классов пород кошек. Родительский
класс Cat имеет атрибуты кличка, возраст. Возраст кошки не может быть
отрицательным и не выше 19 лет. Дочерние классы Сфинкс, Мейкун, Корат
имеют отличительные особенности: длина шерсти (лысый/длинная/средняя) и
предназначение в виде метода (охотник/крысолов/играет). Создайте по
экземпляру каждого класса-потомка, установите им разные значения и
выведите на экран.
3. Напишите программу с классом Country и атрибутами capital и
population. Опишите методы setPopulation и getPopulation. Наcеление может
быть только положительная величина. Опишите наследуемые от класса
Country классы Russia, Canada, Germany. В дочерних классах установите
значение столицы по умолчанию. Создайте по экземпляру каждого класса-
потомка, с помощью методов установите численность населения, выведите
всю информацию об объектах на экран.
4. Написать программу, в которой есть главный класс Doctor с атрибутами
Name (имя) и Age (возраст), в конструкторе установите значения по умолчанию
имя Айболит и возраст 25 лет, также опишите два метода getName и setName.
На основе главного класса путем наследования опишите три класса Pediatrist,
Окулист, Дантист. Самостоятельно добавьте каждому классу различные
дополнительные атрибуты и переопределите у всех классов метод getName.
Создайте по экземпляру каждого класса-потомка, выведите соответствующие
значения атрибутов классов.

## Домашнее задание
Требования: создать программное обеспечение учета грузового транспорта для Автотранспортного
отдела логистической компании.

Задача подобрать доступный грузовой транспорт в зависимости от размера (веса)
перевозимого груза, приложение реализовать с помощью ООП, БД, графического интерфейса.

В программе должно быть реализовано:
1. Добавлять/удалять грузовой транспорт;
2. Просматривать весь доступный транспорт;
3. Просматривать грузовой транспорт по грузоподъемности;
4. Просматривать свободный грузовой транспорт;
5. Вносить заявку на перевоз груза по указанным габаритам;
6. Подобрать и забронировать транспорт;
7. Просматривать занятый грузовой транспорт;
8. Интерфейс программы реализовать на ваше усмотрение;
9. Реализовать возможность сохранения данных в базу данных.
   
Требования к содержанию и структуре отчета:
1. Титульный лист;
2. Задание на выполнение домашнего задания;
3. Описание решения задания с указанием применения элементов программирования;
4. Графические материалы, диаграмма классов, схема базы данных;
5. Выводы.

Справочная информация:

| Тип    | Грузоподъемность, тонн | Длина | Ширина | Высота  |
|--------|------------------------|-------|--------|---------|
| Газель | 2                      | 3     | 2      | 1.7-2.2 |
| Бычок  | 3                      | 4.2-5 | 2-2.2  | 2-2.4   |
| MAN-10 | 10                     | 6-8   | 2.45   | 2.3-2.7 |
| Фура   | 20                     | 13.6  | 2.46   | 2.5-2.7 |