# Домашнее задание №1

Цель задания: закрепить навыки навигации в базах данных и научиться находить источники для будущих исследований.

Задание:
- выберите для работы минимум три полнотекстовые базы данных из электронных ресурсов ИТМО и две открытые базы данных;
- проведите поиск в выбранных базах данных, найти 10 документов, которые потенциально могут быть источниками будущего исследования. Тема исследования может быть любой;
- сохраните найденные документы в формате PDF на компьютер;
- составьте список источников в алфавитном порядке в произвольной форме, указав базу данных, в которой был найден каждый документ, и тип доступа (открытый доступ, по подписке);
- Составленный список источников введите в текстовое поле для предоставления ответа. 

Требования к выполнению упражнения: Обязательно использовать минимум 5 разных баз данных, среди источников должны быть документы в открытом доступе и документы, доступные только по подписке ИТМО.

# Домашнее задание №2

Цели упражнения: изучить работу библиографических менеджеров Zotero и Mendeley, научиться оформлять и редактировать внутритекстовые ссылки и список литературы, научиться различать стили цитирования и менять стиль цитирования в документе при помощи библиографического менеджера.

Задание: 
- Установите на компьютер библиографические менеджеры Zotero и Mendeley
- Изучите навигацию менеджеров и выберите тот, в котором удобнее будет работать
- Скачайте на компьютер 10 документов в формате PDF (лучше использовать документы, сохраненные в процессе выполнения задания по составлению списка источников для потенциального исследования)
- Загрузите скачанные документы на виртуальную книжную полку
- Выберите фрагмент текста из каждого документа и оформите внутритекстовую ссылку на него по ГОСТу 2008.
- При помощи библиографического менеджера составьте список литературы из использованных источников. Сделайте скриншот, чтобы была видна минимум одна ссылка и минимум один пункт из списка литературы.
- Измените стиль цитирования на любой другой.

Требования к выполнению упражнения: ответом являются 10 оформленных ссылок и составленный список литературы в любом стиле цитирования, а также скриншот изменений ссылок и списка на ГОСТ 2008.

# Домашнее задание №3

Цель задания: получить необходимые знания и навыки при выбора журнала для потенциальной публикации результатов своей исследовательской деятельности, закрепить полученные знания о журнальных метриках.

Задание:

1. Используя сайт журнального рейтинга SJR, подберите 2 варианта журналов для публикации по теме вашего исследования:

- Q1-2(квартиль 1 или 2)
- Q3-4(квартиль 3 или 4)

2. Проверьте факт индексации выбранных журналов в базе рецензируемой научной литературы Scopus.

3. Проанализируйте журналы по предоставленному шаблону.

4. Выберите журнал для публикации из двух подобранных, письменно аргументируйте свой выбор.

5. Оформите результаты. 

# Домашнее задание №4

Цель задания: получить необходимые знания и навыки для работы с альтернативными информационно-аналитическими ресурсами поиска научной информации, закрепить знания о ряде наукометрических показателей.

Задание: 

1. Найдите ученых, используя альтернативные информационно-аналитические ресурсы поиска научной информации, которые больше всего публикуются по теме вашего исследования. 
2. Среди найденных ученых выберите одного российского и одного зарубежного, соответствующих следующим критериям: 

- наличие авторского профиля в базах Scopus и WoS (обязательно наличие профиля в базе Scopus). В ответе укажите авторов и ссылки на их профили;
- h-index (по Scopus) не ниже 10;
- имеет не менее 4 статей Q1-Q2 (SJR);
- в не менее 2-х статьях автор является первым, последним или corresponding автором.
