# Лабораторная работа #6
### Номер варианта: _564738_

## Внимание! У разных вариантов разный текст задания!
Разделить программу из [лабораторной работы №5](https://github.com/VeraKasianenko/ITMO/tree/main/2_term_Software_engineering/Programming/lab5) на клиентский и серверный модули. Серверный модуль должен осуществлять выполнение команд по управлению коллекцией. Клиентский модуль должен в интерактивном режиме считывать команды, передавать их для выполнения на сервер и выводить результаты выполнения.

**Необходимо выполнить следующие требования:**
- Операции обработки объектов коллекции должны быть реализованы с помощью Stream API с использованием лямбда-выражений.
- Объекты между клиентом и сервером должны передаваться в сериализованном виде.
- Объекты в коллекции, передаваемой клиенту, должны быть отсортированы по `имени`
- Клиент должен корректно обрабатывать временную недоступность сервера.
- Обмен данными между клиентом и сервером должен осуществляться по протоколу `TCP`
- Для обмена данными на сервере необходимо использовать `потоки ввода-вывода`
- Для обмена данными на клиенте необходимо использовать `сетевой канал`
- Сетевые каналы должны использоваться в неблокирующем режиме.

**Обязанности серверного приложения:**
- Работа с файлом, хранящим коллекцию.
- Управление коллекцией объектов.
- Назначение автоматически генерируемых полей объектов в коллекции.
- Ожидание подключений и запросов от клиента.
- Обработка полученных запросов (команд).
- Сохранение коллекции в файл при завершении работы приложения.
- Сохранение коллекции в файл при исполнении специальной команды, доступной только серверу (клиент такую команду отправить не может).

**Серверное приложение должно состоять из следующих модулей (реализованных в виде одного или нескольких классов):**
- Модуль приёма подключений.
- Модуль чтения запроса.
- Модуль обработки полученных команд.
- Модуль отправки ответов клиенту.
- Сервер должен работать в **однопоточном** режиме.

**Обязанности клиентского приложения:**
- Чтение команд из консоли.
- Валидация вводимых данных.
- Сериализация введённой команды и её аргументов.
- Отправка полученной команды и её аргументов на сервер.
- Обработка ответа от сервера (вывод результата исполнения команды в консоль).
- Команду _save_ из клиентского приложения необходимо убрать.
- Команда _exit_ завершает работу клиентского приложения.

**Важно!** Команды и их аргументы должны представлять из себя объекты классов. Недопустим обмен "простыми" строками. Так, для команды add или её аналога необходимо сформировать объект, содержащий тип команды и объект, который должен храниться в вашей коллекции.

**Дополнительное задание:**

Реализовать логирование различных этапов работы сервера (начало работы, получение нового подключения, получение нового запроса, отправка ответа и т.п.) с помощью `Java Util Logging`

**Дополнительные условия:** 
1. Многопользовательский сервер - организовать возможность принятия запросов от нескольких клиентов. 
2. Реализация с помощью java.nio.channels.Selector

**Отчёт по работе должен содержать:**
1. Текст задания.
2. Диаграмма классов разработанной программы (как клиентского, так и серверного приложения).
3. Исходный код программы.
4. Выводы по работе.

**Вопросы к защите лабораторной работы:**
1. Сетевое взаимодействие - клиент-серверная архитектура, основные протоколы, их сходства и отличия.
2. Протокол TCP. Классы Socket и ServerSocket. 
3. Протокол UDP. Классы DatagramSocket и DatagramPacket. 
4. Отличия блокирующего и неблокирующего ввода-вывода, их преимущества и недостатки. Работа с сетевыми каналами. 
5. Классы SocketChannel и DatagramChannel. 
6. Передача данных по сети. Сериализация объектов. 
7. Интерфейс Serializable. Объектный граф, сериализация и десериализация полей и методов. 
8. Java Stream API. Создание конвейеров. Промежуточные и терминальные операции. 
9. Шаблоны проектирования: Decorator, Iterator, Factory method, Command, Flyweight, Interpreter, Singleton, Strategy, Adapter, Facade, Proxy.