# Лабораторная работа #5
### Номер варианта: _368283_

## Внимание! У разных вариантов разный текст задания!
Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса <span style="color:red">Organization</span>, описание которого приведено ниже.

**Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:**
- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа <span style="color:red">java.util.LinkedList</span>
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: **переменная окружения**.
- Данные должны храниться в файле в формате <span style="color:red">xml</span>
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса <span style="color:red">java.util.Scanner</span>
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса <span style="color:red">java.io.BufferedOutputStream</span>
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.). 

**В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:**

- <span style="color:red">help</span> : вывести справку по доступным командам
- <span style="color:red">info</span> : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
- <span style="color:red">show</span> : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
- <span style="color:red">add {element}</span> : добавить новый элемент в коллекцию
- <span style="color:red">update id {element}</span> : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
- <span style="color:red">remove_by_id id</span> : удалить элемент из коллекции по его id
- <span style="color:red">clear</span> : очистить коллекцию
- <span style="color:red">save</span> : сохранить коллекцию в файл
- <span style="color:red">execute_script file_name</span> : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
- <span style="color:red">exit</span> : завершить программу (без сохранения в файл)
- <span style="color:red">remove_first</span> : удалить первый элемент из коллекции
- <span style="color:red">shuffle</span> : перемешать элементы коллекции в случайном порядке
- <span style="color:red">sort</span> : отсортировать коллекцию в естественном порядке
- <span style="color:red">print_descending</span> : вывести элементы коллекции в порядке убывания
- <span style="color:red">print_unique_employees_count</span> : вывести уникальные значения поля employeesCount всех элементов в коллекции
- <span style="color:red">print_field_descending_annual_turnover</span> : вывести значения поля annualTurnover всех элементов в порядке убывания

**Формат ввода команд:**

- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
- Для ввода значений null использовать пустую строку.
- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

**Описание хранимых в коллекции классов:**

```
public class Organization {
    private Long id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.ZonedDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Float annualTurnover; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private String fullName; //Поле не может быть null
    private long employeesCount; //Значение поля должно быть больше 0
    private OrganizationType type; //Поле не может быть null
    private Address postalAddress; //Поле может быть null
}
public class Coordinates {
private float x; //Максимальное значение поля: 741
private Float y; //Поле не может быть null
}
public class Address {
private String street; //Поле может быть null
}
public enum OrganizationType {
COMMERCIAL,
PUBLIC,
GOVERNMENT,
TRUST,
OPEN_JOINT_STOCK_COMPANY;
}
```

**Отчёт по работе должен содержать:**
1. Текст задания.
2. Диаграмма классов разработанной программы.
3. Исходный код программы.
4. Выводы по работе.

**Вопросы к защите лабораторной работы:**
1. Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы <span style="color:red">java.util.Comparable</span> и <span style="color:red">java.util.Comparator</span>.
2. Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс <span style="color:red">java.util.Map</span> и его реализации.
3. Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
4. Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
5. Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
6. Работа с файлами в Java. Класс <span style="color:red">java.io.File</span>.
7. Пакет <span style="color:red">java.nio</span> - назначение, основные классы и интерфейсы.
8. Утилита <span style="color:red">javadoc</span>. Особенности автоматического документирования кода в Java.