Официальное наименование Университета ИТМО
на русском языке:
полное наименование:
федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский университет ИТМО»
сокращенные наименования
Университет ИТМО, НИУ ИТМО, ИТМО
на английском языке (международное наименование)
полное наименование: ITMO University
сокращенное наименование: ITMO
Дата основания: 26 марта 1900 года.
Учредитель Университета ИТМО
Учредителем Университета ИТМО является Российская Федерация. Функции и полномочия учредителя Университета ИТМО от имени Российской Федерации осуществляет Министерство науки и высшего образования Российской Федерации (далее – Минобрнауки России).
Руководитель Минобрнауки России: Министр науки и высшего образования Российской Федерации Фальков Валерий Николаевич.
Адрес Минобрнауки России: Россия, 125993, Москва, улица Тверская, дом 11, ГСП-3.
Адрес сайта Минобрнауки России: https://www.minobrnauki.gov.ru