Классное слово – обороноспособность, которое должно идти после слов: трава и молоко lksd ждв ,жд Только пообещайте, что не будете парсить сложный  и тем более  при помощи регулярок! Регулярные выражения для этого не подходят. Используйте другие инструменты. Каждый раз, когда неопытный программист парсит html регулярками, в мире умирает котёнок. Если кажется «Да здесь очень простой html, напишу регулярку», то сразу вспоминайте шутку про две проблемы. Не нужно пытаться парсить html регулярками, даже Пётр Митричев не сможет это сделать в общем случае :) Использование регулярных выражений при парсинге html подобно залатыванию резиновой лодки шилом. Закон Мёрфи для парсинга html и xml при помощи регулярок гласит: парсинг html и xml регулярками иногда работает, но в точности до того момента, когда правильность результата будет очень важна.