телегаммааппарата бала-маскарада вдовствование вчувствование абракадабра авиакатастрофа аудиоаппаратура аудиовидеоаппаратура назарабатывать
– Слово, в котором четыре буквы «д»: одиннадцатиподъездный.
– Слова, в которых три буквы «е» идут друг за другом: длинношеее (короткошее, среднешее, а также змееед — иногда встречающееся написание слова змееяд (название хищной птицы).
– Слова с шестью буквами «е»: газонефтеобеспечение, клеено-переклеено, неестественнее, перераспределение.
– Слова, в которых семь букв «и»: «административно-дисциплинарными», «антиимпериалистическими», «диалектико-материалистическими», «композиционно-стилистическими», «историко-материалистическими».
– Слова с тремя «й» (кроме сложносоставных с дефисом): прилагательные: «малайзийский», «эйнштейновский», «мезокайнозойский», «сейсмостойкий».
– Слова, в которых четыре буквы «л» (имена существительные нарицательные): «ацетилцеллюлоза», «метилцеллюлоза».
– Слова, в которых пять букв «н»: «незаконнорождённый», «неоднонаправленность», «несанкционированность», «наннопланктон».
– Слово с тремя буквами «о» друг за другом: «зоообъединение», «доооновский».
– Слово, в котором восемь букв «о»:"самообороноспособность".
– Слова, в которых пять букв «т»: «вероятностно-статистический», «математико-статистический», «святотатствовать».
ворошок ворсовой ворсовок воскобой восковой восковок востронос впроголодь говорной говорок годовой головной голодно голосок гомолог гоноболь гонококк гонтовой горловой горновой