Любая строка (в которой нет символов .^$*+?{}[]\|()) сама по себе является регулярным выражением. Так, выражению Хаха будет соответствовать строка “Хаха” и только она. Регулярные выражения являются регистрозависимыми, поэтому строка “хаха” (с маленькой буквы) уже не будет соответствовать выражению выше. Подобно строкам в языке Python, регулярные выражения имеют спецсимволы .^$*+?{}[]\|(), которые в регулярках являются управляющими конструкциями. Для написания их просто как символов требуется их экранировать, для чего нужно поставить перед ними знак \. Так же, как и в питоне, в регулярных выражениях выражение \n соответствует концу строки, а \t — табуляции.