# Урок 4. Работа со строками и списками
1. Создайте программу, заменяющую введенный пользователем текст в формате «Фамилия Имя Отчество» на текст в формате «Фамилия И.О.». 
2. Создайте программу, заменяющую регистр для всех символов в строке на противоположный (верхний < - > нижний). Используйте методы lower() и upper().
3. Создайте программу для подсчета общей суммы всех цифр в текстовой строке (в строке могут быть как буквы, так и цифры). 
4. Создайте программу для транслитерации текста (позволяющую заменить все русские символы на соответствующие латинские). 
5. Создайте программу «Логин» для проверки логина пользователя. Если логин есть в разрешенном списке – доступ разрешить, в противном случае предложить пользователю создать логин и добавить в список разрешенных, либо доступ запретить.
6. Создайте программу «Список» для пользовательского ввода одномерного списка, состоящего из чисел (положительных/отрицательных, целых/дробных). Позволяйте пользователю вводить числа до тех пор, пока он не введет «Q».
	- По завершении ввода массива выведите пользователю количество элементов в списке;
	- Для введенного пользователем массива чисел вычислить:
		* Среднее арифметическое, 
		* Сумму, 
		* Минимальное и максимальное с их индексами, 
		* Произведение всех чисел находящихся между минимальным и максимальным элементом. 
7. Создайте программу «Сдвиг», которая осуществляет циклический сдвиг по диапазону целых чисел на указанное количество элементов (шаг), введенное пользователем. Величина шага по модулю не должна быть больше количества элементов в списке, но может быть отрицательной. Получившуюся последовательность вывести на экран.
	- Реализовать один список из строго определенных элементов: 2 4 6 8 10 12 14 16 18 20
	- Реализовать второй список из целых чисел введенных пользователем.
8. Создайте программу «Встань в строй». Дан список содержащий рост людей (уже есть кто-то кто встал в строй), пользователь вводит рост нового человека. Ваша задача разместить всех по росту (от большего к меньшему), вывести этот список и порядковый номер нового человека. Встать в строй может несколько человек, но только по одному, команда «все построены» выводит весь общий список и завершает работу.