# Лабораторная работа #7
### Номер варианта: _9482394_

## Внимание! У разных вариантов разный текст задания!
Доработать программу из [лабораторной работы №6](https://github.com/VeraKasianenko/ITMO/tree/main/2_term_Software_engineering/Programming/lab6) следующим образом:
1. Организовать хранение коллекции в реляционной СУБД (PostgresQL). Убрать хранение коллекции в файле.
2. Для генерации поля id использовать средства базы данных (sequence).
3. Обновлять состояние коллекции в памяти только при успешном добавлении объекта в БД
4. Все команды получения данных должны работать с коллекцией в памяти, а не в БД
5. Организовать возможность регистрации и авторизации пользователей. У пользователя есть возможность указать пароль.
6. Пароли при хранении хэшировать алгоритмом `SHA-1`
7. Запретить выполнение команд не авторизованным пользователям.
8. При хранении объектов сохранять информацию о пользователе, который создал этот объект.
9. Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов коллекции, но модифицировать могут только принадлежащие им.
10. Для идентификации пользователя отправлять логин и пароль с каждым запросом.

Необходимо реализовать многопоточную обработку запросов.
1. Для многопоточного чтения запросов использовать `Fixed thread pool`
2. Для многопотчной обработки полученного запроса использовать `Fixed thread pool`
3. Для многопоточной отправки ответа использовать `Fixed thread pool`
4. Для синхронизации доступа к коллекции использовать `потокобезопасные аналоги коллекции из java.util.concurrent`
   
**Порядок выполнения работы:**
1. В качестве базы данных использовать PostgreSQL.
2. Для подключения к БД на кафедральном сервере использовать хост _pg_, имя базы данных - _studs_, имя пользователя/пароль совпадают с таковыми для подключения к серверу.

**Дополнительные условия:**
1. Использовать Spring DI.

**Отчёт по работе должен содержать:**
1. Текст задания. 
2. Диаграмма классов разработанной программы. 
3. Исходный код программы. 
4. Выводы по работе.

**Вопросы к защите лабораторной работы:**
1. Многопоточность. Класс Thread, интерфейс Runnable. Модификатор synchronized. 
2. Методы wait(), notify() класса Object, интерфейсы Lock и Condition. 
3. Классы-сихронизаторы из пакета java.util.concurrent. 
4. Модификатор volatile. Атомарные типы данных и операции. 
5. Коллекции из пакета java.util.concurrent. 
6. Интерфейсы Executor, ExecutorService, Callable, Future 
7. Пулы потоков 
8. JDBC. Порядок взаимодействия с базой данных. Класс DriverManager. Интерфейс Connection 
9. Интерфейсы Statement, PreparedStatement, ResultSet, RowSet 
10. Шаблоны проектирования.