Выбор темы:
Тема моих будущих публичных выступлений - "Проблема Shortcut Learning в сверточных нейронных сетях и языковых моделях". Я выбрала эту тему, потому что она касается актуальной на сегодняшний день проблемы в области искусственного интеллекта и языковых моделей. Более того, мне близка эта тема, потому что я сталкивалась с ээтой проблемой. 

Цель выступления:
Привлечь внимание аудитории к проблеме Shortcut Learning, рассказать о ней и показать важность решения этой проблемы для развития надежных и эффективных искусственных интеллектуальных систем. 

Целевая аудитория:
Студенты и специалисты в области искусственного интеллекта и программирования, а также все люди, интересующиеся технологиями, в возрасте от 18 до 50 лет. 

