Громкость речи достаточная для записи, но недостаточная для выступения со сцены. Скорость речи нормальная для воприятия информации. Голос, как мне кажется, свободен, под конец записи становится немного зажатым. Резонаторы используются, когда надо что-то подчеркнуть. Звук направлен вперед, под конец возможно внутрь. Артикуляция скорее достаточная, чем недостаточная, дикция немного смазана в конце, как мне кажется. Просодические компоненты присутствуют. Иногда нечетко произносятся "р" и "л", на шипящих звуках могу уйти в шипение и дальше. Звучание грудное, голос без сипотцы, но недостаточно чистый, как мне кажется.
Положение тела в пространстве: не было вжатия в стену, но и не было слишко, было небольшое перемещение по пространству, но оно не было постоянным. Ноги свободны, на ширине плеч. Осанка соблюдается на большей части выступления. Руки раскрыты, не опущены. Жестикуляция присутствует, излишней жестикуляции, как мне кажется, не было. Зрительный контакт присутствует.